[Música]
boa noite
vamos continuar o nosso estudo do
evangelho de mateus
estamos estudando capítulo 10
estamos na reta final do capítulo 10 é
um capítulo de sua importância para
encontrar a compreensão de todo o texto
de mateus que é um texto didático é um
texto harmonioso é um texto bem
construído um texto pensado né
estudar o evangelho de mateus é como
fazer um curso
a gente pode dizer que nós estamos aí
numa caminhada que já o já dura cinco
anos e pouco e que vai se prolongar por
mais 15 ou 17 anos faz né vai continuar
no mundo espiritual nessa também
lembrado é a gente retoma na próxima
existência enfim estudar o evangelho de
mateus é é realmente fazer uma viagem
somente uma jornada e nessa jornada
nessa viagem existem passos etapas
a etapa que nós estamos cursa no momento
né
julinha tô aqui né é bom a gente estava
situada a etapa de nossa um custa no
momento é uma etapa que gravita em torno
de um grande conceito que o conceito de
missão de compromisso com jesus a
assumir uma missão é assumir um
compromisso com jesus cristo e dentro
desse grande conceito de missão um
conceito menor
só que mais pontual que dá mais
especificidade da abordagem não estamos
que nós colhemos aquilo que é um
conceito de discipulado
nós já falamos aqui repetindo toda a
reunião nós repetimos que compreender
esse conceito de circulado quando
associado ao a missão ao compromisso com
jesus
dá uma outra conotação é uma outra
abordagem certo que discipulado é
aprendizado ser discípulo de aprendiz
mas ser discípulo com jesus é outra
história é outro papo
e é o que nós estamos conversando aqui
algumas cenas nos versículos últimos nos
versículos anteriores né o versículo 12
a gente começou a analisar alguma
orientação de jesus especificamente para
os discípulos quando ele nos envia a
emissão em viagem em empreitada em
emprego empreendimento e as orientações
de jesus são muito sutis relação são
muito delicadas um olho mais desatento
um olhar mais literal um olhar menos
sensível para a coexistência que jorrava
da boca de jesus não vai perceber toda a
profundidade do que ele aconselha quando
ele pede aos discípulos que ao entrar em
cidades ou aldeias
cuidem dia ver igual à que ali existe
alguém que esteja em digno de receber a
palavra e não sendo digno
aliás esse é um outro recomendação ao
encontrar alguém que seja digno saudar a
pessoa é desejar que a pessoa tenha
parte votos de paz ea o desejar ou fazer
esses votos se a pessoa não for digna do
voto que essa paz
votada essa paz desejada ao outro
volte para nós mas para meus pontos
hoje no versículo 14 prossegue quando
jesus diz ah sim e sim ninguém vos
receber nem ouvir as vossas palavras
saindo daquela casa ou cidade saco de o
pó dos vossos pés não repetiu versículo
14 e se ninguém vos receber nem ouvir as
vossas palavras saindo daquela casa ou
cidade sacudir o pó dos vossos olha só
nós não estamos falando mais
especificamente do de quem vai oferecer
hospedagem só de quem vós p oferecer
hospedagem ou a quem foi solicitado à
hospedagem por que jesus diz olha se
ninguém vos receber naquela casa ou
naquela cidade
então pode ser que a cidade inteira não
te quer ouvir
pode ser que a que o país inteiro não te
quer ouvir um pouco mais ampla
um pouco mais complexa também vão
abordar isso aqui é justo hoje
bom antes de continuar e começar a
escolher as palavras que nós vamos
explorar vão fazer um negócio novo aqui
no meu dia
eu tô cansado por falar que eu falo de
judaísmo porque eu fui judeu em outra
encarnação quaro por judeu em outra
encarnação aí ela foi judia em outra
encarnação alcançar esse negócio
então hoje eu vou falar de budismo sabe
que a gente
a doutrina espírita
ela é como se fosse o rio são francisco
eu adoro dar o exemplo do rio são
francisco é o meu rio decoração
o rio são francisco quando ele chega lá
no nordeste já próximo da foz dele ele é
vasto é grande e volumoso ele é
apoteótico
só que a gente não pode esquecer que
para ele se tornar o que se tornou ao
longo do seu transcurso ele recebeu
inúmeros inúmeros afluentes e cada um
contribuiu para que ele seja grande com
nos falando decodificação car de que ana
nós não estamos falando especificamente
do trabalho de um homem
tanto que kardec rejeitou o título de
profeta o sacerdote ou algo parecido
ele enfatizou que a doutrina espírita
não estaria a assentada sobre a cabeça
de um homem
nós falamos do velho testamento da
primeira revelação você pode mencionar
moisés quando se fala do novo testamento
da segunda revolução é revelação nos
inevitavelmente estamos falando da
figura de jesus
mas quando falamos de doutrina espírita
não não falamos de ninguém e falando de
todos só porque porque o trabalho do
codificador e da equipe que o assessorou
no plano físico é um trabalho de
acolhimento e organização de algo que
jorrou do alto e vindo de muitas vozes
por isso que fazendo menção inclusive o
pentecostes
no prefácio do evangelho segundo o
espiritismo se fala das línguas de fogo
sobre as vossas cabeças línguas no
plural
então nós estamos onde muitas mentes
falar dos espíritos a qualificação é
falar de gênios celestes que construíram
a sua sabedoria inúmeras encarnações em
inúmeros ambientes religiosos
então quando falamos de erasto quando
falamos de são luís
quando falamos de sócrates quando
falamos de platão quando falamos de
confúcio quando falamos de buda
[Música]
nós estamos falando de gênios celestes
inteligências iluminadas assessoras do
cristo assessores diretos do cristo que
se reuniram e em parceria com alan
kardec e os companheiros da sociedade
parisiense organizaram o corpo
doutrinário sobre o quadro inspira se
assenta a unidade achar que você vai
falar de doutrina espírita excluindo o
budismo
excluindo o judaísmo excluindo a
filosofia socrática
excluindo a filosofia de santo agostinho
porque quando você mergulha por exemplo
pensamento de santo agostinho se entende
melhor as comunicações dele na hora que
é muito melhor
ele faz menção a vida dele pessoal na qs
1909 quando ele vai dar a dica do
refletir toda noite antes de dormir e
para fazer o que eu fiz em minha última
existência quem não conhece a vida de
santo agostinho bóia entender tão hoje
nós vamos explorar esse estudo possam
fazer a abordagem desse estudo
mas recorrendo muito ao corpo filosófico
do pensamento budista
o iluminado buta neh nah nah
personificação personificado aliás na
figura do indiano sidarta gautama deixou
para a humanidade mas sobretudo para o
oriente
o extremo oriente um tesouro de
espiritualidade que depois foi sendo
renovado através da sabedoria dos
discípulos de button
então vamos começar nossa análise hoje
recorrendo a um desses discípulos um
monge budista um mestre japonês chamado
meet ren daishonin nitiren daishonin a
gente ele fez uma revolução dentro do
budismo o pensamento de buda thala
contido nas ultras né
nisso ele um da sony no terreno e vai
concentrar-se na última na sutura da
flor de lótus e olha mais importante é
essa
o que ele faz é no budismo é como se
algum bem feitor dissesse o seguinte
olha eu vou dedicar todo o meu
pensamento ao sermão da montanha só está
errado então mit rebaixamento e olha eu
vou concentrar todo o meu pensamento
todo meu esforço interpretativo na
última sutra que a da flor de lótus e eu
vou mostrar pra vocês que desse trecho
desse fragmento do pensamento de buda a
gente pode sair toda a sabedoria do
mundo e ele fez isso criou uma corrente
um ramo uma linhagem do budismo é o
budismo e terrena uma linhagem
né século 13 século 13 isso adriano aqui
ó atual regente tema já o sensor aqui né
no século 13 unit rei lembrando que
quando se fala de gente está falando de
2.600 anos atrás não é isso
quase três mil anos atrás 2.600 anos
atrás
então nós estamos falando de uma
sabedoria milenar bom unit renda chonin
ele orientou muitos discípulos e eu
escolhi ele justamente porque nós
estamos falando de discipulado de
orientação de mestre para orientou muito
os seus discípulos e 6 isso através de
cartas em uma dessas cartas que ele
destino que lhe interessa um discípulo
específico
ele fala de um conceito muito especial
para todos tudo capítulo 10 que nós
estamos realizando a as últimas duas
semanas outono explorando a filosofia
budista estudando bastante sobre ela e
me arrependi de não ter estudado antes
porque senão teria usado esse conceito
no início
que conceito é esse que o nate henn da
china explora o conceito dos oito ventos
dos oito só porque ele usa a metáfora do
vento
a gente saiu daqui do salão o pessoal
está assistindo em casa sai de casa para
um fundo do quintal
vocês vão ali pra frente no centro fique
em pé sem parado e tentem não ser
tocados pelo vento tem como encontrada
vai lá no meio do pasto para ficar
parado e fala assim
agora eu não quero que o vento me toque
tem como eu sentado em casa mas a janela
fica aberta a porta também o vento que
alcança não tem como
então o conceito dos oito ventos se esse
raciocínio espiritual dos oito ventos
ele parte do pressuposto de que tim é
algo do qual você não escapa do qual
você não pode se furtar a claro isso o
vento ele vem de várias direções norte
sul leste e oeste noroeste sudoeste e
maria rosa dos ventos né
então vamos mais na 8 ventos vindo de
oito direções diferentes de cima de
baixo do lado
8 - joana já tá ali procurando conceitos
8 ventos vindos de todas as partes a
yunit rio deixou ministo oito eventos
mais de natureza espiritual do qual você
não escapa nenhum mortal vai escapar
quando diz mortal nossa fundir em em
carnavais e encarnou se não escapa
desses 8 - vamos lá o primeiro deles a
prosperidade
o vento da prosperidade que a
prosperidade saúde e conforto material
você pode até ter uma existência de
muita pena mas em algum momento esse
vento soprou próximo de você e você teve
saúde física e o seu trabalho ainda eu e
você lucrou ou se ganhou o melhor jovem
olhem para a vida de vocês passa em
revista
não houveram momentos de prosperidade
não houver um momento de prosperidade
ó dinheiro ganhando bem ou ganha mais ou
menos saúde física tudo conforme 100r de
disco tudo direitinho né isso a
prosperidade
já de volta não sabia momento de fartura
meu avó fallas cunha cheia né as coisas
para cheias vacas gordas
todo mundo teve suas vacas gordas ou tá
tendo ou ainda terá inevitavelmente este
é o primeiro veto segundo vento
vou dar um exemplo pra priscila priscila
fiquei que a propaganda
você vai numa rua dr
senta lá com uma taça de uma sobremesa
com nutella e chocolate belga é e que
sente na hora
naquele momento você está sendo tocado
pelo vento do prazer
um outro exemplo na churrascaria boi na
churrascaria mas vou dar um exemplo de
sono e comeu chegou em casa na sua casa
tem uma espreguiçadeira uma rede gostosa
a es e deitou
a brisa gostosa no rosto ei num domingo
à tarde
sabe aquela sensação trazer outro
exemplo foi no centro da cidade mas
temor era uma audiência tinha que ir lá
no fórum da cidade tiveram audiências e
queria nos trinques hoje um sapato muito
bonito é muito apertado
andou no centro da cidade chegou em casa
tirou o sapato e por uma bacia de água
morna que sente prazer todo mundo em
algum momento da vida senti um prazer
assim conforto físico bem estar físico
segundo o vento em terceiro momento a
honra ser honrado é ser considerado é
ser respeitado por exemplo estou no
trânsito tem um cruzamento a preferência
é minha o outro carro parou me deu a
preferência eu passei fui honrado e
respeitado
sou idoso
cheguei no banco uma pessoa mais jovem
saiu da frente olha vê excesso que você
tem mais de 60 anos de idade com 65 anos
de idade fui respeitado fui honrado
isso é ser respeitado
cheguei em casa os meus familiares
tinham já começado a almoçar na minha
frente mas guardar um pedaço de frango
pra mim fui respeitado foi honrado que
já viveram situações em que vocês foram
respeitados honrados
já a claro está graças a deus
claro que sim 4º vento louvor
aí é mais que um rato é quando você é a
do lado bajulado lisongeado então você
chegou em casa não só aguardar um pedaço
de frango pra você mas disseram que meu
amor eu deixei o melhor pedaço de frango
pra você porque você merece porque é o
melhor marido do mundo
an você foi longe foi lisonjeado
tá bom jo isso é ser lisongeado
lisonjeada quando você as suas
qualidades são ressaltadas portas em
destaque e se você não as tem alguém
inventa certo quatro ventos vão começar
a descer ladeira quinto vento a produção
japonesa então vai variar as palavras
mas essencialmente à miséria à miséria
aí a carência penúria é quando falta
é quando é o contrário da prosperidade é
quando os negócios vão de mal a pior
quando você foi demitido quando está no
emprego que trata mal te paga mal quando
paga juntou que você tá doente você está
de atestado médico caiu no inss está
ganhando metade ou menos que o cigano
isso é a miséria está tendo que vender
as coisas de casa pra comer
não sei se alguém viver uma miséria tão
grande mas alguma perturbe vizinho já
passou ou não se não passou onde vai
passar né vai passar a miséria física a
hérnia de disco e miséria física é
quando falta a riqueza da saúde santo
texto lento o sofrimento
aí o sofrimento é problema com o filho
dificuldade em família problema de
relacionamento transtorno psicológico
uma solidão tremendo uma saudade danada
ou uma enfermidade uma perda a morte
tirou um familiar que eu amo o
sofrimento
quem não viveu isso vai
este evento vai tocar em neve está não
tem como escapar do vento
você vai passar por isso
não importa o que você faça
bom deixa o sétimo vento a censura ser
criticado censura em algum momento
alguém vai te apontar um erro porque em
algum momento você vai
vamos imaginar supor que você não erre
existe isso
imaginar que você não é nunca r
mesmo assim alguém vai criticar jesus
foi criticado
então você não escapa da censura nem
quanta certo alguém vai inventar um erro
que cometeu
mas como a gente erra muito então a
gente vai ter censurado o tempo eo vento
esse é o que mais me interessa hoje o
vento do desses presos da
desconsideração é muito pior que o da
censura é quando você não é respeitado
quando você desconsiderado você chegou
em casa e o pessoal comeu frango todo e
eu sou na panela e não deixar nem
azeitona pra você nem a rapa do arroz
vamos dar um exemplo de alguém na
tradição do cristianismo primitivo que
sofreu isso paulo em apenas em nenhuma
cidade paulo sofreu tanto em nenhuma
cidade ele sofreu tanto porque em apenas
paulo foi desrespeitado desprezado
desconsiderado
a sabedoria dele os anos de dedicação
estudo a a eloqüência no oratório
brilhantismo raciocínio isso tudo foi
desprezado completamente pelos
atenienses ninguém passa por uma
existência material sem ser tocado por
esses oito ventos
alguém discorda de nitiren daishonin
[Risadas]
século 13 mil 200 mil 222 o sábio
budista mestre criador do budismo de
terren de renda shopping disse que todo
mortal todo encarnado vai ser tocado por
algum desses oito ventos em algum
momento da vida ou pelos oito ao mesmo
tempo aloísio e aí qualquer relevância
disso o estudo sobre o discipulado nós
estamos fazendo bonito e renda às
famílias
na carta para o discípulo dele ele falou
que esses oito ventos não são nem ruins
e nem bons
o da prosperidade não é ruim nem bom o
da miséria nem ruim nem bom o da honra
nem ruim nem bom o do desprezo nem ruim
nem bom vento
o vento é ruim é bom
se você está com um guarda de um
guarda-sol de praia aberto na praia e um
vento vem bate é ruim ou bom
agora se você você tá dentro de um
bunker de concreto
o vento faz diferença então o vento ser
ruim o ser bom vai ser determinado pela
vulnerabilidade de quem vai ser tocado
por ele ele vai te arrebatar ou não se
ele vai te tirar o equilíbrio ou não ele
vai te cambalear ou não se ele vai te
arrastar ou não então o vento da
prosperidade pode ser bom se ele não me
afeta
mas se ele me afeta é ruim
os negócios vão bem a empresa está indo
bem
se isso me tirou o equilíbrio o senso de
responsabilidade familiar a noção de
generosidade com o sofrimento ea miséria
alheia a conexão espiritual a conexão
com deus
a humildade sentir o estudo a ruim
quer dizer que esse evento me arrebatou
me tombou e derrubou ea miséria mesma
coisa
tem gente que moralmente espiritualmente
vai ser derrubado pela riqueza tem gente
que vai ser derrubado pela pobreza
entender
tem gente que vai ser derrubado pela
honra e pelo novo
tem gente que foi elogiado considerado
respeitado se acha deus
caio e tem gente que se for
desconsiderado desrespeitado
desvalorizados enfurece nitroso caiu
quer que a mente sã equilibrada nos
dizeres do próprio budismo iluminada é
aquela que não se a afasta a haver
perdão aquela que não se abate que não
se deixa abater tombar por nenhum dos
oito ventos
ela permanece e porque eu destaquei o
último vento o desprezo por conta de se
ver que nós estamos sob a lógica nós
vamos ver agora só que no capítulo 5 do
livro boa nova aos discípulos ele
aparece lá só que ele aparece a seguinte
forma se ninguém vos receber nem desejar
ouvir as nossas instruções retirar vos
sacudindo o pod vossos pés
isto é sem conservar diz nenhum rancor e
sem vos contaminar diz daley a
iniqüidade está no livro boa nova no
capital e thoma vos receber e vos
escutar 99 religiosos têm que aprender
uma coisa as pessoas não separam
mensagem de mensageiro
elas não fazem os e se elas estão
acolhendo muito bem uma mensagem é
porque elas não conhecem bem como
mensageiro
se elas conhecessem bem no mensageiro
com certeza ficarão refratários a
mensagem jesus bati nessa tecla o tempo
inteiro porque que o cristo fala tanto
com os discípulos sobrevivência
associada a verbo porque jesus já sabe
que a multidão só vai acolher se
encantar com a mensagem enquanto não
conhecer a fundo o mensageiro
no momento você conhece um pouco mais o
mensageiro se vai pôr cotidiano dele da
rotina dele que você se aproxima dele se
ele não tiver uma vida compatível com a
mensagem você fica refratário a mensagem
já sabia disso
então o que a gente está dizendo esse
versículo se ninguém nos receber
ou seja se as pessoas repudiarem
rejeitarem você com certeza elas também
vão rejeitar e repudiar as vossas
palavras que coloca o mesmo pacote
ele colocou o primeiro o acolhimento da
pessoa pode ser que a pessoa não goste
você e ela pode não gostar de você por
dois motivos ou porque ela tá num padrão
vibratório igual ao seu e reconheceu em
você os defeitos que são dela ou porque
ela está num patamar melhor que o seu
aí também ela nós eu tenho uma vida
melhor e mais digna que fulano vai
escutar e não neste versículo primeira
dica primeira orientação jesus séria
para os discípulos é saibam que as
pessoas não vão separar vocês do que
vocês disserem
é uma preocupação muito grande minha com
esse período nosso do evangelho sendo
divulgado através da internet um grande
porque às vezes a gente cai na ilusão de
achar que aí a imagem que você vende na
internet como tarefeiro do evangelho
como divulgador da boa nova de que ela
vai sustentar pra sempre
não vai
se a sua vida não for compatível não
estiver em harmonia com o que você está
dizendo uma hora a máscara cai e quando
ela cair tudo aquilo de bom que você
disse escreveu
as pessoas pegam em bola e fazem só que
joga no lixo
olha que sérgio está dizendo
mas aloísio e quando foi o contrário e
quando a rejeição à minha pessoa se deve
justamente porque eu estou tendo um
comportamento bom pode acontecer
o co é o que aconteceu com jesus e com
discípulos o primeiro caso que eu
mencionei esse aí é um falso profeta
jesus é pró
vai enganar alguns arrebanhar alguns
mais uma hora máscara cai agora quando o
profeta foi um profeta genuíno e ele foi
rejeitado ea palavra dele justamente
pelo seu teor e aí que a gente faz se a
raça foi negativo fosse hostil primeiro
conselho jesus retirados e se retirarmos
gente é uma orientação bárbara de jesus
sobre respeito mentes lucy das orações
em harmonia com alto não desrespeitam as
pessoas e quando você percebe que alguém
não quer te ouvir que alguém não é
sensível a boa nova
se você insiste sabão joana você está
desrespeitando a pessoa está violentando
a pessoa a pessoa não te quer não quer
te receber não quer te ouvir você lá não
mas ele tem que me ouvir
comece exercitar isso com o filho porque
a gente cai naquela rogan cia naquela
ilusão de que não se eu sou seu pai você
tem que ouvir não tem que te ouvir
ele não tem que te ouvir
mas e se eu for mais ríspido usada a
energia ele vai te enganar
ele vai mentir por medo medo do castigo
mesmo tá
é uma realidade triste é essa mas é que
a dinâmica humana
a dinâmica humana o que você pode e deve
fazer é manter o posto manter a postura
e manter o discurso em harmonia com a
postura
mas não válida quando for criança é um
outro negócio aliás já devia ter se ia
ficar na faixa etária
quando criança lógica você não quiser
comer verdura e ro não estamos falando
de adolescente pra frente e quando a
autonomia não se faz maior né
além disso que é com o réu realmente o
relacionamento pai e filho se torna mais
complexo e mais difícil a criança fácil
a gente se o pai o fortão criança quando
a criança é fácil é só o pai não da
bíblia junto com o filho
se o pai for sereno tiver o mínimo da
harmonia interior é fácil agora quando o
filho fica adolescente fica adulto deve
haver um respeito pela autonomia o livre
arbítrio do filho coraçãozinho você tem
que guardar uma caixinha chamada oração
fé em deus e permitir que o filho trilha
os caminhos que ele escolheu a sua
orientação era um caminho que ele não
quis seguir respeito retirar vos é isso
falou uma vez falou duas onde queria sim
a média do 3oh 3 já é demais para mais
de 3 então não fala uma vez produziu
falou 3d oferece um exemplo junto com
você tá falando também que se não
oferece um exemplo é também não adianta
falar da aloísio eu ofereço exemplo isso
que eu tô falando com ele isso eu sei
que eu vivo que o testemunho exemplifico
uma vez produz falou 3
o mínimo de responsabilidade sobre ele a
responsabilidade mas não culpa culpa é
achar que esse é cair e vai cair você
caiu evento
esse exercício de despreendimento gente
é tão duro de ser vivido por paz na
terra é tão complicado e é algo que você
percebe na postura de jesus o tempo
inteiro olha só a gente que foi o
cérebro de páscoa o último a última ceia
jesus falou com pedro vontade de
qualquer dia fazer o cálculo de quantas
horas deu da hora que jesus falou com
pedro você vai me negar até a hora que
ele negou
jesus falou você vai me pegar
quanto tempo durou o que ele fez
olhou para ajudas no olho
judas foi lá e fez mesmo assim o olhar
de jesus em minha mãe vende como olha
que eu já treina com a magia jesus não é
que mesmo assim o sujeito enrolado
aprontou jesus ele teve um respeito
muito grande nesse sentido de oferecer
um exemplo falar por orientar mas depois
guardar o coração e assistir o outro
vive a experiência necessária a
transferência para aquino retirados
agora vocês podem me dizer assim
além disso eu faço eu faço eu 2 tempo eu
oriento uma duas na terceira vez não
fala mas não agora fazer uma pergunta
fique em paz haha ha ha
olha que ele está dizendo sem conservar
de rancor sem vos contaminar diz daley
iniqüidade porque às vezes você dá um
exemplo você fala o que faz você
respeitar o livre arbítrio e não
importunam outro mais só que fica
azedando aquilo porém agora ele vai ver
que é bom pra tosse vai cair vai vim
atrás de mim e assim você fica esperando
o dia dele cair e te procurar só você
falar uai
se não quis me ouvir saio com o nome
disso rancor
isso se chama arrancou ea gente sente
isso por filho também a gente odeia
filho também também sabe aquela hora que
você falou falou falou o volante de uma
resposta oficial cuidar da minha vida
não tem nada a ver com isso
e aquele negócio que sentiu por dentro
de vontade de voar na cara dele mas se
segurou lá mas a vida vai te ensinar e
aquilo ficou transitando aquilo ano
depois e até chamou de meu filhinho
beijou de presente de aniversário mas
passou anos você não esquece aquele dia
sabendo disso rancoroso chegou a essa
marca o seu filho está percebendo a essa
mágoa porque um vento oitavo chamado
desprezo veio pra cima de você e você
não segurou a estrutura caiu
você não suportou o desprezo com que ele
te trato você não suporto aqui
então vendo os 8 em tim neff acham
aqueles sentimentos em um ruim aqui
negócio ardidos adão
vendo pelo lado esquerdo sabe aqui que
parece maracujá de gaveta sabe
coraçãozinho a gente fica meio errado
sabe apertado murcho aquilo que sente
mágoa rancor e você sentiu aquilo por
que você acredita que você é tão
importante tão extraordinário que você
não pode ouvir de ninguém não é de que
todas as pessoas do mundo devem acatar o
que você aconselha
porque se o que eu estou dizendo é certo
e se eu faço o que eu estou dizendo
os outros têm de mim eu vivo e tem que
fazer o que eu fiz o que eu digo se eu
estou dizendo para o meu filho não
dirigia bêbado
isso é certo
e se eu não dirijo quando bebo
isso é certo quando eu disser pra ele
se ele me dê as costas e sair dirigindo
bêbado não suporto porque estou certo
como ele ousa não me ouvir aquela
revolta interior que dá na gente quando
a gente tá certo falo certo e outro nas
costas
o nome disso é mágoa
o nome disso é rancor e ressentimento
pronto agora nós vamos estudar as duas
únicas palavras do versículo só duas
e nós vamos estudar as associadas
o ipn é poeira e pé
eu vou passar para vocês que eu aprendi
caminha hila sobre os costumes da época
quando um judeu saía da terra santa da
palestina e em outro país
visitava a grécia visitava roma antes de
entrar na terra santa que ele fazia
ele tirava sandália e batia o solado a
sandália algum lugar pra tirar da
sandália aquele bom aquela poeira depois
calçava uma sandália e pisar em solo
sagrado
isso era um costume um hábito uma
tradição jesus está fazendo menção a
essa tradição está dizendo que quando
existe na terra estrangeira e voltar pra
sakudir podem acionar isso que está
dizendo
não porque ele mesmo tinha recomendado
que era pra ir primeiro as ovelhas
desgarradas de israel era preferir
primeiro trabalhar língua na redondeza
jesus fala lembra que nós estudamos as
semanas anteriores sobre paz
shalom quando um coração está em paz
doutor usando o verbo estar porque a
gente viu que a gente oscila você pode
de repente está em paz hoje e amanhã
então estar mas até certo ponto do doce
e terá paz perene a paz do cristo mas
até lá a gente assina com o nosso
coração está em paz
marina o nosso coração se torna terra
santa
quando a gente simples orienta se
perturba as inquieta se desequilibra o
nosso coração se torna terra pagã
se eu estou em paz eu posso dizer que o
meu psiquismo está pesando em terra
santa em mim quando eu encontro com
alguém quando entra em contato com
alguém que estabeleça relação com a
pessoa seja começa a falar com a pessoa
conversar com alguém olhar no olho da
pessoa interagir ouvir o que ela diz
quer dizer que o meu psiquismo com o pé
em mim e outro pé no psiquismo a pessoa
eu pisei o coração da pessoa também se a
pessoa não tiver em paz
quer dizer que eu vou estar pisando
terra naquele momento pagã estrangeira
dizendo assim o coração deseja passar
outro piso o coração do outro se a terra
dele naquele momento não foi terra tanta
força estrangeira volta para a terra
santa
porém antes disso que você faz sacode o
sandália
quer dizer não traga para o seu coração
a poeira do coração do outro
você pode levar a poeira do seu coração
para coração do outro se você tiver em
paris
mas se o outro não tiverem pai não traz
a inquietude dele para o seu pai e mãe
não vai comentar melhor estranhou a
questão da poeira
lá no livro escrito de luz num capítulo
intitulado poeira vai comentar esse
versículo ipads assim muita gente
acredita que o senhor teria sugerido a
reprovação não aos que ele não
aconselham a boa-nova ou menosprezo de
quanto se recusassem deliberadamente os
ensinos eu vi um comentário desse na
internet
eu sempre faço isso eu preparo com os
meninos do evangelho redivivo gente
prepara estudo aí nos últimos minutos
assim antes de vim para a reunião
eu pego e vou na internet pra ouvir o
que os companheiros do movimento
espírita de outros movimentos religiosos
comentaram sobre aquele versículo mas eu
espero ficar pronto o primeiro para
depois ver como está a sintonia e ouvir
ao a maioria dos comentários sobre esse
versículo assim jesus dizendo olha vocês
santo o seu município
o outro se tiver desajustado e maldito
sacudir o pó da sandália é porque a
maldição vai cair sobre o outro porque
ele não foi digno de receber a palavra
santa de jesus é mais ou menos esse tom
não liga para o outro não porque ele vai
pro inferno mesmo e você você é bonzinho
imagino jesus recursos recomendo isso
para os discípulos
olha até sobre a reprovação e menosprezo
- preso é prezar menos
a empresária respeitar e considerar a
desconsiderar o outro é tratar o outro
como inferior o menor se consegue
imaginar jesus recomendando isso para os
discípulos nunca manda continuou
entretanto jesus referia se simplesmente
ao pó que costumamos guardar conosco
depois de qualquer experiência difícil
olha aqui como em manhattan mencionando
ele está dizendo então costumo meio é um
mau hábito sabe qual é o mal hábito toda
experiência difícil ou seja todas as
vezes que a gente encontra com alguém
que não está bem que não está legal por
dentro
a nossa tendência ea tendência em função
da recapitulação porque fazemos isso há
muito tempo a nossa tendência é guardar
o mau humor do outro com a gente depõe
também com uma camisa de bolso você pega
o mau humor do outro é no bolso leva pra
casa
a nossa tendência quase sempre é o que a
gente costuma fazer você tá bem encontra
alguém que não está bem
ao invés de se alguém ficar bem porque
encontrou com você você fica mal porque
encontrou com ela
poeira de ciúme tristeza desencante
lamentação poeira de inveja e vaidade
azedume e orgulho ferido e eu subo em
orgulho ferido porque é o oitavo vento
quando você chega pra falar do evangelho
com alguém vou falar um negócio simples
bem simples
fulano é a de que xandão támbém vai
deixando que está legal da questão que
está passando mal tá achando que tá com
dor de cabeça que este ano está tonto
você chega pro outro e fala assim tal
dia eu vim aqui eu passo a casa não
tomar um passe comigo aí falou de amanhã
não vencer com um passe não quer um
remédio
aí te falar porque assim fica com dor de
cabeça então decidi ado sabe com o nome
disso o orgulho ferido porque no seu
inconsciente se pensar a nossa estava
sendo instrumento do alto oráculo de
deus e outro time tratam desse jeito tá
um óculos cabeça na nossa reação foi
mano chamou de orgulho ferido a gente
não suporta não tolera que o outro nos
trate com a consideração que a gente
acha que deve ser tratado como se jesus
tivesse sido considerado seu tempo né
porque a gente
todo mundo quer um domingo de ramos na
próxima semana que vem a semana santa
quando passar o vídeo já passou a páscoa
é todo mundo quer que a sua tarefa
espíritas teve um domingo de ramos
ninguém que é o calvário ninguém que é o
calvário
lição 71 do livro pão nosso comentou no
mesmo versículo sacudir o pó se o
símbolo que transparece a lição do
mestre estivesse destinado apenas ao
gesto mecânico tirar a poeira não
teríamos nele senão conjunto de palavras
vazias
jesus ia ser muito bobinha né
recomendação bessa vai na casa que nem a
carlota joaquina né a cotada passa na
novela né carlota joaquina contas que
quando ela retornou para portugal com
dom joão 6º na vila tirou o tamanho dela
bateu na belluna livros dessa que era
jogar quero limpa mas deixou o filho
então se imagina que já está fazendo uma
recomendação é só pra um gesto mecânico
tirar o sapato mesmo só jesus fosse bobo
né
o ensinamento porém mais profundo
recomenda a extinção do fermento doentio
sublime extinção do fermento doentes e
vai fazer massa de pizza de ofício a
massa de pizza para juju ela queria
conhecer como é que era minha pizza eu
fiz
ela foi acompanhando a julho deve ter
observado que se é popular 400 gramas
gramas de farinha né 100 ml de água mas
na hora de pôr fermento julinho de que
se for fazer pizza
se for na 20 gramas 30 gramas uma acima
de fermento
por que você foi tão pouco fermento com
a função do fermento a
a cp um pouquinho porque não preciso de
muito pra fazer aquilo crescer extinção
do fermento doentio sabe esse rancor
zinho que eu falei não precisa ser um
rancor não sabe essa mágoa zinha que eu
falei que fica não precisa ser uma mágoa
zona só precisa ser pequenininha
só que na hora que ela cair no seu
coração na farinha do coração tá aqui
que vai acontecer aquilo vai fermentar
que não vai crescer dentro era um
negócio nesta manhã em olha gente sai de
casa vai dar outra da cidade para dar um
passo e outro te maltrata fala que não
quer mais seu passe
você sai da casa dele com a marca desse
tamanho em nova até moça bacana desse
tamanho
quando você chegar em casa ela já tá
desta mas não há isso não vai dormir
porque vai ficar pensando aqui na noite
inteira quando você chega no outro dia
de manhã ela já tá desta manhã
uma semana depois arrancar dentro de
você porque é um fermento doente toda a
mágoa começa pequenininha
ela cresce depois vai aumentando
por isso a gente tem que tomar cuidado
com essas mágoas indyu sacudir o pó dos
pés é não conservar qualquer mágoa ou
qualquer detrito nas bases da vida pé
bases da vida porque o mano sempre chama
o pé de bases da vida porque aquilo que
te mantém reto e mantém verticalizado
ainda fala um negócio caixote
o negócio do pó na sandália o pólo nos
pés tem muito da serpente
a serpente do mal porque a serpente ela
rasteja no chão com o corpo todo né com
todo o ventre com com o corpo inteiro
então se diz que o pó fique impregnado
com a maldade dela quando a gente deixa
a poeira nos pés
o sentimento é as bases da vida então o
seu sentimento ficam impregnadas com
astúcia da serpente
as vibrações negativas nas bases da vida
que são os pés que por sua vez
representam sentimentos nós não podemos
deixar a poeira acumulada acomodar
sempre lavando os pés
jesus queria dizer apenas se você não
permitir que eu faça isso pedro que o
lado os seus pés não vai ter comunhão
comigo porque os meus pés estão sempre
limpos em face da ignorância da
perversidade que se manifestam no
caminho de nossas experiências comuns
experiência como um dia a dia
o tiro se alguém que não recebeu a boa
vontade nem de percebeu a boa intenção
porque a perda de tempo em sentenças
acusatórias tal atitude não soluciona os
problemas espirituais sentença
acusatória é porque aí a gente erra um
tribunal
a gente imagina que deus tá sentado
nesse tribunal do júri o juiz e eu vou
ser o advogado de acusação e lá dentro
na intimidade do coração eu vou acusar o
outro de tudo música pensando sozinho às
vezes até fala sozinho com raiva de
alguém assim meu deus a gente fala assim
meu deus do céu que deus é uma prece
negativa
meu deus do céu
combinam que eu fui tão carinhoso com
ele tinha de consideração queria vender
ele deve dar resposta dessa me despreza
desse jeito como é que ele pode fazer
uma coisa dessa ele merece um castigo
sabe o que está falando com quem
com deus quem fala com o juiz pedindo
por juiz puniu réu é quem pode rodar de
acusação o promotor promotor de justiça
que a justiça seja feita e são as
intensas acusatório a gente fica nesse
falatório nessa tagarelice íntima
reclamando de deus providências
isso não pode ficar assim e aí se
acontece de você até a notícia de que o
fulano se deu mal se sente um prazer
íntimo
a justiça foi feita sente e não adianta
negar que é inocente porque sente é o
famoso eu avisei
eu tentei ajudar ele não quis dá uma
coisa boa do coração um prazer zinho de
estar certo porque a gente quer sempre
dá certo nós trazer tá certo há muito
por fazer na edificação espiritual do
mundo e de ti mesmo
sacode pois as más impressões e marcha
alegremente sacode as más impressões
porque a impressão é como você percebeu
o fenômeno é como você o acolheu é com
você o enxergou entender tino e outros
olhos a outros olhos ou em outros
ouvidos aquela fala podia soar diferente
e você sua mal outro e às vezes acontece
a gente está acompanhado de outra pessoa
e sai do lugar e comenta com essa outra
pessoa
nossa serviu a cara que fulano fez pra
gente o outro vilão
aqui dá até raiva do outro né como a
ciência não percebeu não mas se não viu
a resposta que ele deu em nós dois eu
não a ser muito bobo pois eu percebi
porque foi uma invenção sua pessoal
talvez até ele tenha sido hostil mesmo
mas melhor fora que você não tivesse
percebido que não tivesse atingido e nós
vamos fechar a última lição do emanuel
está no livro perante jesus é o nome do
livro o porta sandálias o pó 10 andares
a semana começa sendo assim é que o amor
próprio
paula já falando de orgulho ferido é que
o amor próprio quando destrutivo em
nossa personalidade nos compele a
resoluções e atitudes negativas que
dividem um modo se coadunam com o
programa cristão que fomos chamados
envolve o amor próprio quando destrutivo
equilíbrio sempre amor própria
autoestima é querer o bem para si
mas quando esse amor próprio essa
autoestima passa da medida quando ela
ele é desmedido ele adquirir outro nome
e ele vai de 8 a 80 rápido assim
autoestima virou orgulho fácil
autoestima virou algo fácil e passou da
medida aquilo se torna destrutivo e nos
leva resoluções e ações negativas
você decide escolhe agir de forma
negativa e age de forma negativa guarda
no mar de uma resposta rompendo como o
pó das sandálias
é a preocupação só motivo eu perdi aqui
o pólo sandálias é a preocupação doentia
de recebermos o incenso das
considerações sociais preocupação o
emana ele usou um pleonasmo aqui né mas
é a gente eu entendi o que foi naquele
ele quer o superlativo mas ele quem fat
usar o problema da preocupação porque
toda preocupação é doentia patológica
a preocupação é quando você se ocupa de
algo assim antes que o algo se de você
se preocupa se a ansiedade e qualquer
tipo de ansiedade é patológico é que tem
uns que a gente controla quando começa a
passar do controlável do contornável a
gente precisa de ajuda terapêutica mas a
ansiedade em nós não é saúde é positiva
então toda preocupação é doentia e que
essa preocupação que está mencionando é
quando você vai para a tarefa você vai
pro trabalho de evangelização quando
você vai prestar serviços ocorra a
multidão já com uma preocupação de que
haja no ato da tarefa no sucesso da
tarefa o incenso das confederações
sociais aplauso e reconhecimento
muito obrigado a gente já vai com esse
intuito
se não for consciente e inconsciente
você já vai querendo isso quem já vai
com essa expectativa
quando ela não é correspondida se
enfurece sim floresce a gente toma o não
reconhecimento a desconsideração ou
desprezo como um insulto é um insulto à
recente insultado
e todo mundo tem o rei na barriga
errei gosta de ser insultado por quem
você considera plebeu bom junto a esses
26 entender qual é a nossa lógica juntar
esses dois ditos populares primeiro
a idéia do rei na barriga segundo a
idéia de que o mundo gira em torno do
seu umbigo umbigo fica na barreira então
o seu umbigo o buraco no umbigo é o
centro do mundo onde tem um trono e ali
você está assentado tudo mais que
gravita ao redor ou seja os outros não é
rei porque errei só você
na sua perspectiva o recebeu
quando a gente estuda história a gente
todas as vezes que um plebeu se um gesto
de desconsideração e desrespeito para
com um rei e isso podia ser ou não
curvar se como eu reagiria ao lembrar da
rainha de copas na alice
qualquer frase que ela mais gostava
desejo em cortem as cabeças corte as
cabeças ea rainha de copas na verdade
ela é uma uma metáfora literária de uma
pessoa insana a rainha de copas era
louca
todo mundo lá não dá lhes era louco né
mas a rainha de copas era marketing
então quando a gente se recorda a gente
reage indignado porque alguém não se
curvou diante da minha realeza
essa reação hostil indignada nossa é da
rainha de copas é o corte as cabeças de
louco e discípulo não pode é a gente
fecha encerra uma história que eu achei
linda que a história do ele é o céu
ele é o isl ele foi prémio nobel da paz
em 1986 grande escritor
b um literato extraordinário que já
ganhou o prêmio nobel e 86 da página
o ele é o elias foi essa
chará meu ele passou boa parte da
infância e da adolescência dele no campo
de concentração de auschwitz
quem já viu um pouquinho história sabe
que esse campo de concentração por
talvez o que mais determinou durante o
nazismo é o período de nazismo na
alemanha subiu a guerra terminou judeus
quando ele saiu e ele conseguiu escapar
do campo de concentração a guerra acabou
em 1945 ele saiu do campo de
concentração ele tinha dentro dele uma
necessidade muito grande de que a
justiça fosse feita
o que achava um absurdo um povo que
tinha contribuído tanto para a alemanha
para o enriquecimento da alemanha
o fortalecimento da alemanha que no pós
guerra na lógica dele é um pouco estava
ajudando a alemanha se reerguer e serem
tratados daquela maneira e não se
conformaram aquilo então ele começou a
trabalhar em movimentos para que a
justiça fosse feita contra todos aqueles
que haviam sustentado campo de
concentração de auschwitz
ele queria que o umbu fosse preso e
responder por aqui
é natural isso
o problema é que transformou isso em uma
bandeira e só pensava nisso dia após dia
e essa justiça não acontecia e ele
começou a se perturbar com isso se
inquietar com isso terem sônia com isso
não comer por conta disso até que ele no
auge do sofrimento ele procurou um
rabino da comunidade dele e falou rápido
dele eu não tenho paz eu não dominam
como não tenho sossego porque aqueles
criminosos que sustentaram o campo de
concentração de um sofrido tanto com a
minha família não foram punidos
sabe que ele escutou do rabino
meu filho enquanto tu não perdoar lhes
continuarás prisioneiros de auschwitz
sabe qual foi o problema do mm e essa é
que ele saiu de auschwitz e não sacudiu
o pó dos seus pés
até aquele momento ele trouxe com ele
a poeira do campo de concentração
enquanto ele não sacudir o pó
ele não deixou de ser um prisioneiro
judeu de auschwitz e assim somos nós
cipullo de jesus na tarefa cristã
se eu abraço o empreendimento com jesus
em benefício de alguém onde muitos e o
reconhecimento não vem
pelo contrário que eu recebo em
contrapartida o desprezo o repúdio das
pessoas
se eu não sacudiu o pó se eu não superar
o rancor e ressentimento ea mágoa
essa poeira vai caminhar comigo e vai me
incapacitar me tornar improdutivo para o
trabalho com o discipulado exercitemos
então a renúncia ao nosso ego
nos mantenhamos mais firmes equilibrados
quando o vento do desprezo e da
desconsideração soprar sobre nós
pa é que nem 443
se não votar ela prova eu não tenho
certeza se ela real
então eu tenho que partir para a
convivência com gente que oscila gente
que de repente eu posso encontrar em
harmonia
[Música]
a é